[El Justiciero de las Sombras]
[Emblema de inspector de élite]
[Episodio 5]
¿Tú también eres de aquí?
[Emblema de inspector de élite]
Sí que posees cierto atractivo.
Esto es interesante.
Su Restaurante Juxing
tiene unos gustos bastante peculiares.
¡Atrevido!
Mi espada tiene por regla
jamás atacar a quien
no desenvaina su arma.
[El mejor maestro de Beikun, Yan Zige]
Pero si ofendes al señor Wen,
yo
tendré que hacer una excepción.
Las reglas de Beikun
son bastantes.
Buen ojo.
Este Restaurante Juxing
realmente tiene sus capacidades.
Qué casualidad.
Shi también tiene sus propias reglas.
Aunque son de Beikun,
dentro del territorio del Imperio Shi,
deben respetar las leyes de Shi.
Según la ley de Shi,
quien viole la ley nacional
será ejecutado.
Inspector Fantasma.
El príncipe heredero es de sangre noble.
Si
por desgracia terminara herido
por gente ruda como nosotros,
podría dañar las relaciones
entre ambos imperios.
No vale la pena.
¿El príncipe heredero de Beikun?
¿Quién eres
para descubrir mi identidad?
Usted es sabio y valiente,
de porte majestuoso,
como un dios descendido del cielo.
Parece que
lo que nuestro príncipe heredero
dice habitualmente
es cierto.
¿Su príncipe heredero?
¿Acaso te refieres
al actual príncipe heredero de Shi,
Zhou Tiao?
Exacto.
Su Alteza,
soy Li Si.
Este Restaurante Juxing
es propiedad mía.
No soy digno,
pero tengo la fortuna de contar
con el favor del príncipe heredero
y lo sirvo a menudo.
Li Si, conocido como el señor Qingyang,
el favorito del príncipe heredero de Shi.
Si usted no lo considera inapropiado,
haré salir
a todos los clientes.
Todas las habitaciones
serán exclusivamente
para la delegación de Beikun.
Todo el Restaurante Juxing
servirá únicamente a usted.
¿Le parece bien?
Bien.
Hoy les doy a Zhou Tiao
y a la Oficina de Investigaciones
un poco de respeto.
Vámonos.
Vaya, al final ha sido solo un susto.
Pero,
es una verdadera lástima.
Si el príncipe heredero de Beikun
pudiera quedarse en mi Restaurante Juxing
una noche
y de paso escribiera alguna caligrafía,
me haría rico, ¿no?
Oigan,
hace un momento actué con dignidad,
no deshonré a Shi, ¿verdad?
El aviso que llegó de nuestra Oficina
solo mencionaba
la visita de la delegación de Beikun.
¿Y cómo sabes
que el visitante es el príncipe heredero?
Parece que
tendré que interrogarte bien.
Vaya, en este mundo hay alguien
más informado
que la Oficina de Investigaciones.
Exageras.
Como bien dice el refrán:
"Con dinero, baila el perro".
Solo que
los que trabajan para mí
son un poco más de lo habitual.
Regresemos a Tianhuang.
¿Ya se van?
¡Jefe!
Oigan,
- ¡El Restaurante Juxing tiene un 50 % de descuento hoy!
- ¿Adónde va, jefe?
Jefe, ¿cuándo vuelve?
¡Jefe!
Sobre la llegada de Wen Bu a la capital,
¿qué opinas?
La situación en la frontera
entre Beikun y Shi está muy tensa
y es muy peligrosa.
El príncipe heredero Wen Bu
vino en este momento.
Me temo que tiene intenciones siniestras.
Si su visita se debiera a asuntos
de Estado,
se hospedaría directamente
en el alojamiento oficial.
¿Por qué eligió quedarse
en el Restaurante Juxing?
Además,
en cuanto descubrí su identidad,
se fue de inmediato.
Como el príncipe heredero,
¿a qué le teme?
Vigílalo. Yo iré tras él.
Bien.
Me alejó a propósito.
Maestro.
¡Maestro!
Circula la energía interna.
¿Cuántas veces te lo he dicho?
¡Nunca debes usar la
Formación Cambiante del Dragón Ascendente!
¿Acaso no sabes
cuánto daña tu cuerpo?
Y encima tienes una enfermedad cardíaca.
¿Acaso ya te cansaste de vivir?
Circula la energía interna.
¡Circula la energía interna!
¡Trágatelo!
Si tantas ganas tienes de morir,
dímelo de una vez.
No volveré a salvarte.
¿Cómo puedo tener
un discípulo como tú?
Ten cuidado.
Ya sané, tengo más fuerza.
No aguanto tanto.
Por curarme hace un rato,
gastó mucha energía interna.
Déjeme atenderlo más.
Cuando tenías ocho años,
solo tardaba unos quince minutos
en controlar
esta enfermedad.
A los dieciséis,
necesitaba unos 45 minutos.
Y ahora,
cada vez tardo más de dos horas
y ni siquiera sé si puedo salvarte.
A mí no me importa.
Lo que me preocupa es usted.
Ya está mayor,
con menos fuerza
y con la energía interna impura.
No vaya a ser que,
antes de que esta enfermedad me mate,
usted termine agotando
sus fuerzas hasta morir.
Vaya, qué raro.
Sí sabes preocuparte por mí.
Espera, ¿por qué siento que tus palabras
tienen un doble sentido?
¿Qué? ¿Acaso me desprecias
porque mi fuerza ya no es la de antes?
¿Sí?
Mocoso, te crees importante,
¿sí?
Te digo,
sigo siendo tu maestro.
Pues hazte el masaje tú mismo.
¿No puedo criticarte?
En aquel entonces,
poco después de que usted me recogiera,
contraje
esta enfermedad cardíaca
con sensación de ardor.
Es extraño.
Contraje esta enfermedad
de una manera muy misteriosa.
Hay muchas cosas misteriosas
en este mundo.
Maestro,
cuando usted me recogió,
¿de verdad no vio
a ningún autómata?
¿Cuántas veces te lo tengo que repetir?
No.
Nunca había oído hablar
de muñecos autómatas,
excepto de los que mencionaste.
Ya se resolvió ese caso
de la refinación de fragancias, ¿no?
¿No se encontró nada?
No se logró sacar nada.
Pero,
encontré una pista
relacionada con el Imperio Liluo.
¿Liluo?
He oído hablar de ello.
Ya cayó hace tiempo, ¿no?
Precisamente porque cayó,
es muy difícil de investigar.
Ahora,
ya sea el Imperio Liluo
de hace 47 años
o el Coto de Caza Mulan
de hace 17 años,
no hay por dónde empezar a investigar.
Ahora parece
que solo queda un camino.
No hay ningún camino.
Te digo,
Li Si,
ni se te ocurra meterte
con el Pabellón Tianshu.
Esos dos nos siguieron.
Te lo advierto por última vez,
Li Si.
Si vuelves a desobedecerme,
nunca más volveré a ocuparme de ti.
Me voy ya.
Tras varios días de viaje,
estoy físicamente agotado.
Hace un rato,
me lavé la cara.
¿Dónde está tu cómplice?
Inspector Meng, ¿por qué dices esto?
Solo me lavé la cara,
¿acaso necesito un cómplice para eso?
Oigan,
¿por qué no se lavan la cara también?
[La capital de la dinastía Shi, Tianhuang]
¡No empujen!
¡Uno por uno!
¿No se suponía
que saldríamos de incógnito?
[Príncipe heredero
de la dinastía Shi, Zhou Tiao]
¿Por qué tengo la impresión
de que estos plebeyos
ya me reconocieron?
[Supervisor del eunuco, Zhao Shanlei]
Su Alteza.
Con sus apuestos rasgos,
su espíritu vigoroso,
ese porte de realeza que posee
es imposible de ocultar por
más que lo intente.
Todos.
Yo, el príncipe heredero...
Señor.
Yo
hoy
solo salí a conocer
la situación del pueblo.
Con esa apariencia suya,
- No es fácil que nadie lo reconozca.
- Los negocios de todos
van muy bien.
Me siento muy complacido.
Despacio.
Uno por uno.
- Señor, señor, yo...
- Uno por uno.
¿Qué es esto?
Son empanadas
de una tienda centenaria.
Cómpralas.
Sí.
Espera.
Está deliciosa.
Cómpralas todas.
Las compró.
La tienda también,
cómprale la tienda.
¿Comprar la tienda?
Cómpralo a él también
para que trabaje en mi mansión.
Gracias, señor.
No, no.
Voy a prepararlo ahora mismo.
Señor, pruebe esto.
Señor, pruébelo.
¡El señor compró mi tienda
y también me compró a mí!
¿Acaso el príncipe heredero
jamás en su vida ha probado
un pan de sésamo?
Los panes de sésamo
que come el príncipe heredero
son llevados a la mansión,
cortados en pedazos y decorados.
¿Cómo va a saber él
qué aspecto tiene
un pan de sésamo completo?
No hay suficiente plata.
¿Cómo puede no haber suficiente plata?
Su Alteza,
cada vez que usted sale de incógnito,
cuando ve algo que le gusta,
compra tanto a la persona
como la tienda.
A la larga,
hasta una montaña de oro y plata
se acabaría completamente.
Inútil.
¿Por qué la plata de Qingyang
es inagotable?
¿Dónde está Qingyang?
He oído que
es un criminal buscado.
Sí.
Hace unos días,
la Oficina de Investigaciones
emitió un aviso,
diciendo que el señor Qingyang
es sospechoso del caso de la refinación
de fragancias con chicas.
Supongo que se escapó.
También averigüé que
el verdadero culpable ya fue ejecutado
por la Oficina de Investigaciones
en el condado Dougu.
He oído que
conoces bien al príncipe heredero.
Si el príncipe heredero ve a Li Si,
me temo que habrá complicaciones.
Exacto, vámonos primero.
Supongo que en unos días
regresará.
No puedo esperar unos días.
Quiero ver ahora mismo
mis billetes.
Si ni siquiera puedo ver la plata,
¿no eres un inútil?
Tú...
Los billetes han regresado.
Permiso, permiso.
¡Qingyang!
Eunuco Zhao.
Señor Qingyang,
necesito ayuda urgente.
Uno por uno.
- Uno por uno. Hay para todos.
- Señor.
Ya tenemos los billetes.
Despacio.
No empujen.
Todos atrás.
Uno por uno.
[Restaurante Juxing]
Jefe.
[Cantar al viento y contemplar la luna]
Para ofrecer un brindis
al príncipe heredero,
debo hacerlo yo mismo.
Hay que lanzar el anzuelo
lejos para pescar un gran pez.
Quiero buscar una verdad,
una respuesta.
Y ese que está adentro
muy probablemente
sea la respuesta misma.
Eunuco Zhao.
La Oficina de Investigaciones está
directamente bajo el mando del emperador.
Ni la realeza más cercana
ni los nobles de más alto rango
tienen permitido interferir
en nuestras investigaciones.
Ahora Li Si es sospechoso
de la Oficina de Investigaciones.
Si el príncipe heredero
lo encubre por favoritismo,
pondrá al emperador
en una posición difícil.
No lo hará.
Si Qingyang
realmente cometió un crimen,
nuestro príncipe heredero es muy justo
y jamás encubriría a un delincuente.
¿Acaso no ves?
La vana fama es como
la escarcha sobre las tejas,
mientras que el oro y las perlas guardan
una frialdad que cala hasta los huesos.
Un sueño recorre ocho mil kilómetros.
Antes de que el mijo esté maduro,
el sol ya declina en el ocaso.
Túnicas de pitón púrpura
en la calle Zhuque.
Esta noche, tumbas nuevas
entierran la dinastía pasada.
La espada Longquan
corta la red de fama y fortuna.
La luna brillante en la manga
se lanza al cielo.
¡Bravo!
Bravo.
Su Alteza,
esa "Canción de la Fama Efímera"
habla de que el poder y el dinero
son efímeros.
No hay que pelear por ellos ni aferrarse.
Sirve el licor rápido.
[Purificar el corazón y la mente]
Qingyang,
de repente te pones tan serio,
igual que esa gente
de la Oficina de Investigaciones.
No me gusta así.
Bebamos.
Hablando de la Oficina de Investigaciones,
Su Alteza,
¿por qué no juzga usted por mí?
[Purificar el corazón y la mente]
Todo el mundo sabe
que trabajo para usted.
Resolví el caso de la refinación
de fragancias con chicas.
Todos los ciudadanos de Shi
están agradecidos con usted.
Aunque anteriormente
cometí un pequeño error,
eso compensa mis faltas.
¿No es así, Su Alteza?
No tienes razón.
¿No?
¡Claro que no!
No hablo de ti.
Quiero decir
que no cometiste ningún error.
Mírame a mí.
Esos censores
me acusan todo el tiempo,
diciendo que soy un derrochador,
que me la vivo en juergas y bacanales
y no sé ser frugal.
Pero no saben que yo,
como príncipe heredero,
represento la dignidad
de la familia imperial.
Incluso si
gasto dinero
de manera un poco derrochadora
y cometo pequeños errores,
no es para tanto
como para hacer tanto escándalo.
¿No crees?
Su Alteza,
tampoco tiene razón.
¿No?
Solo el agua que fluye
puede considerarse agua viva.
El dinero
es lo mismo que el agua.
Si el futuro emperador
no sabe cómo gastar dinero,
¿cómo va a saber ganarlo?
Por eso,
¿qué error cometió usted?
¡Me encanta lo bien que hablas!
[Ciudad Imperial, Yuque]
Su Majestad.
El príncipe heredero Wen Bu
de Beikun y sus emisarios
están descansando a veinte kilómetros
de Tianhuang,
esperando la convocatoria de la corte.
Procede según el protocolo.
Sí.
Su Majestad,
la Oficina de Investigaciones...
Habla.
La Oficina de Investigaciones vino
al Ministerio de Hacienda a pedir dinero,
diciendo que el Pabellón Chunsheng
ya no es suficiente
y quiere ampliar el Pabellón Tianshu.
También quiere renovar
el Pabellón Xiazhang
y el año próximo construir
el Pabellón Qiushou
y la Residencia Dongcang.
¿Qué opina el Gabinete Imperial?
El gran secretario Bai
ya aprobó la propuesta.
Solo falta su aprobación, Su Majestad.
[Emperador de la dinastía Shi, Shidezong]
Recházala.
Sí.
Su Majestad.
El censor imperial entregó dos memoriales.
Que ella los lea.
Uno es del Ministerio de Ritos, diciendo
que el jardín que el príncipe heredero
construyó recientemente
tiene 72 clavos en la puerta,
lo cual excede el protocolo.
El otro es del Ministerio de Personal,
diciendo que destituyó
a trece funcionarios,
todos son hombres del príncipe Ding.
El Ministerio de Personal
es del príncipe heredero.
El Ministerio de Ritos
es del primer príncipe.
Los dos están peleando.
¿Tú qué opinas?
Los tres departamentos
y los seis ministerios del Imperio Shi
pertenecen al emperador.
Eres muy inteligente, Shan.
Pero por ahora,
yo de verdad
necesito algo de dinero.
Señor Qingyang, espero
que puedas ayudarme generosamente.
Su Alteza,
¿qué tienda ha llamado
su atención esta vez?
Compraré toda esa calle
y se la regalaré a usted.
La Oficina de Investigaciones.
Aunque el Ministerio de
Hacienda está bajo mi mando,
el dinero necesita la
aprobación del Gabinete Imperial
y el sello de mi padre.
Y lo curioso
es que en los últimos años,
los fondos para la
Oficina de Investigaciones
siempre se niegan.
Seguro que todos allí
deben tener
quejas de mí.
Últimamente escuché
que el primer príncipe
le envió algo de dinero
a la Oficina de Investigaciones
en secreto.
Eso es claramente
una provocación contra mí.
Su Alteza,
ustedes son hermanos.
¿Por qué siguen
peleándose así?
¿Hermano?
Yo no tengo hermano.
¿No tiene hermano?
Aceptaron el dinero de él,
entonces,
¿si aceptarán
el que yo
les envíe?
Escuché que los dos leones de piedra
en la entrada de la
Oficina de Investigaciones
llevan años sin restaurarse.
Por eso digo
que todos en el Palacio del Este
juntos son tan
inteligentes como tú,
señor Qingyang.
Pero
mandar billetes sería demasiado llamativo.
Mejor enviar a una persona.
En lugar de mandar dinero
y darles motivos para hablar,
mejor enviarte a ti,
que eres todo un dios de la riqueza.
Yo no me atrevo.
Sabe qué lugar es
la Oficina de Investigaciones, ¿no?
Es muy peligroso trabajar allí.
Incluso si llegara
a ser director,
ese puesto
no es fácil de mantener.
¿Por qué fue destituido
el anterior director, Lu Chong?
Justamente por
no cumplir con su deber.
¿Qué sabes tú?
Lo de Lu Zhong
fue porque mi padre quería tapar algo.
En fin, tranquilo.
La Oficina de
Investigaciones está por encima
de los tres departamentos
y los seis ministerios.
Mientras no toque asuntos
de la familia imperial,
todo es seguro.
¿Quiere decir
que lo de Lu Zhong
fue por un asunto de la familia imperial?
¿Acaso es por
lo de hace 17 años?
¡Cállate!
¿Cuántas vidas crees
que tienes para estar preguntando tanto?
¡Eso no tuvo nada que ver conmigo！
¿Cómo voy a saber?
Sí, sí, sí.
Si usted no lo menciona,
yo no menciono el tema.
Brindo por usted.
Ya que
usted quiere que yo
entre a la Oficina de Investigaciones,
ofrezco mi total disposición para servir.
Pero todavía
tengo una condena pendiente.
Estoy yo aquí,
¿qué temes?
De ahora en adelante,
no solo eres mi billete,
sino también
mis ojos dentro de la
Oficina de Investigaciones.
Su Alteza,
se acerca el mediodía.
Debemos llevar a Li Si
de vuelta.
[Sala Suixing]
Disculpe la ofensa.
Su Alteza,
por órdenes, debemos llevar a Li Qingyang
a la Oficina de
Investigaciones para interrogarlo.
Disculpe la molestia.
Su Alteza,
¿dónde está Li Si?
¡Qué atrevimiento!
¿Acaso están
interrogando al príncipe heredero?
Zhao,
están preguntando
dónde está Li Qingyang, ¿verdad?
Sí,
Su Alteza.
Pero no hemos visto
a Li Qingyang.
Pues sí,
qué absurdo.
Su Alteza, usted es muy sabio.
Muy sabio.
No es que no tenga dinero para darte,
es que lo hago a propósito.
¿Sabes por qué?
Cuando el agua es
demasiado clara, no hay peces.
Reduje los fondos
a propósito
para que te quejaras de pobreza.
¿Ves?
Así llegan a ayudar
en el momento justo.
¿Y quiénes son los que vienen?
El primer príncipe.
Y veo que el príncipe heredero
tampoco puede quedarse quieto.
Uno dio dinero,
¿y el otro
qué dio?
El príncipe heredero
quiere meter a alguien
en la Oficina de Investigaciones.
¿Quién es?
El señor Qingyang, Li Si.
Este hombre tiene gran habilidad
para generar y acumular riqueza.
En tres años,
sus Restaurantes Juxing
se extienden por todo el país.
Se dice
que es encantador y galante,
derrocha el dinero como si nada,
comparte gustos con el príncipe heredero
y son muy cercanos.
Su edad
y origen son desconocidos.
Solo en el año 20 de Hongyun
apareció su registro
de residencia en la frontera.
[El eunuco jefe, Guo Anbang]
¿El año 20 de Hongyun?
Continúa.
Además,
antes se infiltró en el Pabellón Tianshu,
y también fue sospechoso
del caso de la fragancia
elaborada con doncellas.
¿Sospechoso?
¿Por qué no lo arrestaste?
Fue un malentendido.
Después, el señor Qingyang, como civil,
ayudó a nuestra oficina a encontrar
al verdadero culpable.
Hazlo como consideres apropiado.
Sí,
lo entiendo.
Shan.
Sí.
Desde que tu hermana falleció,
entre los de tu generación,
aparte del gran secretario Bai,
solo contigo
puedo hablar.
De ahora en adelante,
cuando estemos solos,
puedes hablar con libertad.
No seas tan distante, ¿de acuerdo?
Sí.
El año 20 de Hongyun...
[Tambor Shangfang]
[Oficina de Investigaciones]
Señor,
está parado frente al Tambor Shangfang,
¿acaso tiene alguna
injusticia que denunciar?
Se dice
que en todo el Imperio Shi,
[Tambor Shangfang]
desde la realeza
hasta el pueblo,
[Tambor Shangfang]
[Oficina de Investigaciones]
sin importar la injusticia que sufran,
con solo tocar este Tambor Shangfang,
la Oficina de Investigaciones
resolverá sus problemas
y hará justicia.
Tres toques del tambor
llegan directamente al cielo.
Señorita,
¿quién es usted?
¿Qué relación tiene con
la Oficina de Investigaciones?
Jovencito, ¿por qué
vienes a la Oficina de Investigaciones?
Yo
quiero unirme a la
Oficina de Investigaciones.
[Tambor Shangfang]
[Oficina de Investigaciones]
Directora.
Li Qingyang,
ya me habías reconocido
y aun así seguías llamándome "señorita".
¡Qué desvergüenza!
Así que,
directora,
ya había descubierto mi identidad.
[Oficina de Investigaciones]
Soy Li Si,
saludos, directora,
inspectora Xuanyuan.
Eres un prisionero.
¿Dónde están tus grilletes?
[El mandato del cielo]
Directora,
he oído que la Oficina de Investigaciones
protege la paz
del imperio Shi
y es el pilar del país.
En el camino,
recibí las enseñanzas
del inspector Fantasma
y la inspectora Escarcha,
y eso me hizo
desear aún más unirme.
Solicito unirme a la
Oficina de Investigaciones
para servir al país.
Directora, espero que me lo conceda.
Desde su fundación,
los requisitos de selección
son muy estrictos.
No solo se exige lealtad absoluta
y dominio tanto de las
letras como de artes marciales,
sino que, más importante aún,
se debe tener un linaje sin mancha.
Solo por este requisito,
ya no calificas.
¿Por qué crees
que puedes entrar?
En el condado Dougu,
junto con los dos señores
resolvimos el caso de Flores de Moluo.
Al fin y al cabo,
se ha protegido la paz de esta gente.
Eso también
cuenta como un mérito, ¿no?
Tú, un simple civil,
te entrometiste en un
caso de la Oficina de Investigaciones
y además te infiltraste
en el Pabellón Tianshu.
Si no fuera por la pequeña ayuda
que diste en el caso,
ahora estarías en la cárcel.
Démoslo por compensado.
Lo del pasado
queda olvidado.
Levántate.
Gracias, directora.
Si el mérito y la falta ya se compensaron,
¿con qué argumento
crees que puedes entrar?
Soy amigo del príncipe heredero.
Según tengo entendido,
directora,
usted es la hermana
de la difunta emperatriz,
o sea, la tía del príncipe heredero.
Considerando ese vínculo...
La Oficina de Investigaciones
es independiente de la corte
y nunca hace excepciones por favoritismo.
No importa que seas
amigo del príncipe heredero,
incluso si él mismo
quisiera entrar,
tendría que pasar una evaluación.
Yo creo
que cualquier puerta
se puede abrir.
Todo depende de si estoy dispuesto
y si tengo el valor de empujar.
Sin importar qué prueba sea,
estoy dispuesto a enfrentarla.
La verdad es que
el salario de un año entero
en la Oficina de Investigaciones
no cubre lo que gastas
en una noche.
¿Qué es lo que buscas
al querer entrar?
Para ser sincero,
en mi vida cotidiana,
además de ganar dinero
y hacer negocios,
mi mayor pasatiempo
es investigar casos.
Cuando oigo de un caso sin resolver,
no puedo dormir
ni comer tranquilo
hasta encontrar al verdadero culpable.
Por eso,
si pudiera unirme
a la Oficina de Investigaciones,
símbolo de la justicia y la ley,
como un simple inspector,
resolver casos y atrapar criminales,
no tendría ningún
arrepentimiento en la vida.
Inspector Fantasma, inspectora Escarcha.
¿Qué opinan?
Directora.
Li Qingyang
sí tiene habilidades.
Pero creo
que está acostumbrado
a ser libre y despreocupado.
Quizás no soporte
nuestras reglas.
Tiene ideas propias
en los casos.
Pero para entrar
necesita ser evaluado.
¿Oíste?
Dicen que te van a examinar.
Yo también lo creo.
Que quien quiera evaluar, ponga la prueba.
Que ustedes pongan la prueba.
Li Qingyang,
la delegación de Beikun
está por llegar a la capital.
No podemos permitir que
los maleantes de Tianhuang
afecten la imagen de la corte.
La Oficina de Investigaciones
está en alerta máxima últimamente.
¿Puedes aportar tu esfuerzo?
Inspectora Escarcha ¿quiere decir
que debo atrapar a algunos delincuentes?
Si son solo rateros de poca monta,
mejor no los traigas.
Porque rebaja tu estatus, señor Qingyang.
Entonces, ¿qué tipo de criminal
no se considera un ratero de poca monta?
Señor Qingyang, ¿ha oído hablar
del Mercado Huangquan?
Inspector Fantasma,
cuéntale a Li Si sobre
el Mercado Huangquan.
Sí.
El Mercado Huangquan
es el mayor mercado negro
en las afueras de Tianhuang.
También conocido como
el Mercado de los Fantasmas.
Los vendedores comercian ilegalmente
con medicinas prohibidas
y objetos extraños.
La Oficina de Investigaciones
tiene la intención
de acabar con ellos,
pero son muy astutos.
He investigado años sin encontrar pistas.
El inspector Fantasma
no encontró pistas en años...
Directora,
¿me encarga este desafío?
Qué problema tan enorme.
Directora, me parece
que no quiere que entre
a la Oficina de Investigaciones.
No te pido que los atrapes a todos.
Con que encuentres a un contacto
o alguna mercancía del
Mercado de los Fantasmas,
ya pasas la prueba.
Arrendador,
¿de verdad solo tenemos
que pagar una multa
y no vamos a la cárcel?
La Oficina de Investigaciones
no es fácil de engañar.
Esto es demasiado difícil.
El inspector Fantasma
no encontró nada en años.
Creo que esta vez
no tengo muchas esperanzas.
Sí, no es fácil engañarlos.
Pero...
Yo haré
todo lo posible
para no decepcionar a ustedes.
Eso que venden
no mata a nadie
ni hace daño a nadie.
Me retiro.
¡Tranquilos！
¡Todas las multas
que les pongan
las pago yo!
Si alguien está dispuesto
a actuar conmigo en esta obra,
¡le perdono un año de renta!
¡Yo voy!
- ¡Yo voy!
Máximo diez,
¡que si no parecerá falso!
[Oficina de Investigaciones]
¡Qué elegante!
Dios mío, mira esto.
¿Será de oro?
Quiero tocarlo.
¡Qué elegante, nunca había visto algo así!
¡Silencio!
Tú, ¿qué haces?
¡Prohibido hacer ruido!
¡Todos de rodillas!
Tú, arrodíllate.
Ya estoy arrodillado.
¿De rodillas y todavía tan alto?
Es que no me viste
cuando estaba de pie.
Entonces ponte de pie.
¡Arrodíllate!
Yo...
¡Cállate, arrodíllate bien!
¡De rodillas!
Todos quietos,
obedezcan a los inspectores
y confiesen la verdad.
¡Cada uno firmará su declaración
antes de irse!
Directora.
Estos maleantes han violado la ley,
pero las faltas que cometieron son leves.
Así que estarán tres días detenidos,
pagarán 20 taeles de fianza
y quedarán libres
hasta que se los vuelva
a llamar. ¿Qué le parece?
¿Solo tres días?
¡Lo he oído!
¡Silencio!
¡Sí!
¡Vayanse!
¡Dense prisa!
- ¡Vamos!
- Cuidado, puedo caminar solo.
¿Tres días?
¡Vayanse!
Directora.
¿Estas personas
que traje
son suficientes?
Si no está satisfecha,
puedo atrapar más.
Reduje los fondos
a propósito
para que te quejaras de pobreza.
¿Ves?
Así llegan a ayudar
en el momento justo.
También quiero ver
quiénes en la corte
quieren ganarse
a la Oficina de Investigaciones.
Si la Oficina de Investigaciones
quiere conocer las corrientes
de las facciones,
debe abrir una rendija
para quienes
tienen segundas intenciones.
Ya que quieres entrar
a la Oficina de Investigaciones,
quiero ver
quién eres realmente, Li Qingyang.
A partir de hoy, acepto a Li Si
en la Oficina de Investigaciones,
con el cargo de agente en formación.
Directora.
No hace falta discutirlo más.
Inspector Águila.
Lleva al inspector Li
a conocer el lugar,
y enséñale
todos los reglamentos.
Sí.
Ahora que formas parte
de Oficina de Investigaciones,
debes ser justo y respetar la ley.
Si rompes las reglas,
serás castigado según el reglamento.
Sí,
como ordene.